صباح الخير  أندرياس
لقد إستمتعت بمحاضراتك كثيرا
أه هذا جيد
لكن لدي سؤال محير
بالطبع تفضل
إن كنت تسمعني
أنا من أروبا وهنا مازلنا نثق بحكومتنا
نعم !!!!!!
(ضحك)
أنا من اليونان  تحديدا و أريد وضع نقطة إستفهام حول ما قلته
واصل
نعم أنا من هولاندا تحديدا و مازلنا نعيش بخير هناك
المهم قبل أن أطرح سؤالي أريد أن أقول أنني أحبت تشبيهك العملات الرقمية بالعملات الأجنبية
نعم
حسنا عندما أتيت في مطار سكيبول هناك علامة تقول إن كان لديك أكثر من عشرة آلاف دولار أو يورو أو أي عملة أخرى  يجب عليك الإعلان عليها
و أعتقد أن هذا جيد لأن هناك أموال ليست نظيفة تستعمل في الجرائم و غسيل الأموال و كل تلك الأمور
من سيخلق تلك الثقة
تلك الحماية
في عالم لا يتم التعامل فيه إلا بالبيتكوين
تلك الفترة إنتهت
أخشى أن أقول لك أن تلك الفترة إنتهت كليا
عندما أذهب إلى المطار أنا لا أقوم بنقل المال
لأن البيتكوين لا يحفظ في مكان مادي
يعني أنا في الحقيقة البيتكون الذي أمتلكهم ليسوا موجودين في هاتفي أو في محفضتي الإلكترونية أو في أجهزة أخرى
لدي فقط مفاتيح رقمية
البيتكوين يوجد في شبكة البلوكشاين
وهي منتشرة في كل أنحاء العالم
يعني عندما آتي  إلى سكيبول
البيتكون  موجود هناك في هولاندا مسبقا
بصدد إنتظاري
لم أنقله عبر الحدود
لقد كان هناك
هو الآن موجود بكل مكان
أنا أنقل مالي بكل مكان في العالم
ليس هناك نقل للمال في البيتكوين
لأن كل ما تفعله هو تغيير الملكية في شبكة عالمية
أين يوجد المال
و هو في الحقيقة لا يتحرك أبدا
يعني كل القوانين المتعلقة بنقل الأموال
عفا عليها الزمن
فقط بسبب أنه من الآن و صاعدا  أنت لا تنقل المال
وصل الآن إلى مستوى
مثل ما  تعبر به  مايكروسوفت
مالك الآن موجود بالسحاب
ماذا يعني هذا من الناحية العملية ؟
تلك العلامة في المطار
ليس لها أي معنى يمكن تطبيقه
الآن ونحن بصدد النقاش حول مهمة السلطات التشريعية  في جميع أنحاء
أول ردة فعلي مني أنني أشك
هل لديهم السلطة الكافية للقيام بهذا ؟
سيقولون  لدينا تفويض من
من الديمقراطيين و الحكومة المنتخبة
لا يمكنهم أن يقولوا لنا أنه لا تعد لدينا السلطة للقيام بهذا
أنا لا أشكك بالشرعية التي لديهم للقيام بهذا
أنا أشكك كثيرا في الوسائل المتاحة لديهم للقيام بهذا
و هنا يحدث الفرق حين يوجد من لديه السلطة أو الشرعية لكن لا يملك الوسائل الكافية للقيام بهذا
المشرعين هم أول فريق إضترب بسبب هذه التكنولوجيا
لأنها قامت بنزع قدرتهم على التحكم في تدفق الأموال
لأن المال توقف على التدفق
و هذا سيجبرنا على مجابهة عالم
يوجد فيه المال في كل مكان
و يمكن نقل ملكيته
من دون نقله
وأصبحت الحدود بين البلدان لاتعني شيئا
لو عوضنا تلك  العلامة في المطار بعلامة أخرى مكتوب عليها
الرجاء لا تجلب معك أي بيانات إلى هولاندا
سوف تنظر إليها و تقول هذا سخيف جدا
يمكنني الإستغناء عن جميع أجهزتي الإلكترونية
جميع بياناتي موجودة بالسحاب
لا يمكن ذلك لأن المال هو البيانات
وهذا ما تفعله هذه التكنولوجيا
إنها البيانات وهي موجودة بالسحاب
وهي لا تتنقل
يعني تلك القوانين لا يمكن تطبيقها بتاتا
و يمكن أن أجد جمركي يسألني إن كان لدي بيتكوين في حقيبتي
و أنا سأقول لا
وهذا جواب صادق فأنا فقي الحقيقة البيتكوين ليس في حقيبتي
حين بدأت التنقل بين الحدود و أنا من مستعملي البيتكوين
كنت دائما أمتنع عن الحديث عنه عند الجمارك
أنت تعرفون هذا مجال عملهم
لقد وجدت أن أفضل طريقة هي
أن أبدأ بإلقاء محاضرة
وحيينها سيتركونك وحدك
ماذا تفعل ؟
بيتكوين
لم تسمع به قط ؟  هذه تكنولوجيا شبكة الند للند تمكن من ....
حسنا مرحبا بك في هولاندا سيدي واصل السير
أنا مستغرب من حماسهم إلى الأمر إنهم يكرهونه
عذرا لدي سؤال متعلق بهذا
حسب رأيك
ماهو تأثير البيتكوين على المستوى الجغرافيا السياسية
وخاصتا عندما يكون الأمر بالأموال المشبوهة و الدول التي عليها حظر
نعم
التأثير على الجغرافيا السياسية يسكون عملاق جدا
وجزء من سبب ذلك
هو أنه  في الخمسون سنة اللأخيرة
قمنا بتغيير المال من وسيلة لحفظ القيمة  وطريقة للتعامل و معيار للمحاسبة
إلى وسيلة للتحكم في الأمور الجغراسياسية في العالم
وعندما تكون لديك عملة وطنية  و التي أسميه عملة العلم
هل تتذكرون الطائرات القديمة كانت هناك أعلام في ذيلها
لقد عفا عليها الزمن
وهذا الآن يحدث إلى المال
الفكرة أنا المال تحول إلى وسيلة تحكم لتلعب بها ألعابك السياسية
عبر الحظر و التحكم في العملات
هو من  آثار العصر الصناعي
و هو الآن بصدد التحول بسرعة إلى أمر بائد بسبب هذه التكنولوجيا
لديها وظيفة جوهرية في الأمور الجغراسياسية
إنها تنزع السبل للدول في التحكم في تدفق الأموال
و أهم شيء
هي تنزع السبل لبنوك المركزية لتأخذ جميع السكان رهينة  و عرضة
لخطر التضخم المالي الذي ينقلهم إلى الكارثة
وهذا ما نشاهده اليوم يحدث بفنزويلا
لقد شاهدنا هذا الأمر حصل أيظا مع البرازيل الأرجنتين  قبرص اليونان إلخ إلخ
وفي كل هذه الحالات
أول ردة فعل هي تطبيق التحكم في العملة
ومنع السكان من الهرب
و تركهم جميعا مقيدين في هذه التجربة
رهاءن
إنتهت تلك العبة
هذا لا يزال مرئي الآن
لأن نسبة قليلة جدا من السكان يمكنها الهرب من هذه القيود
الآن بفنزويلا نحن نشهد أكبر زيادة لإستعمال البيتكوين في العالم بسبب مشاكل التضخم المالي
فقط نسبة قليلة من السكان يمكنها الهرب
ماذا يحدث إن كانوا 10 بالمئة من السكان
او إن كانوا 15 % 20 % 25  %
في تلك النقطة
تجربة التظخم المالي تصبح ليست موجودة
أيما كان هذا النظام   أو البنك المركزي أصبحوا الآن مدمرين كليا
هذا لديه تأثير كبير في الأمور الجغراسياسية
نعم
و مجددا
أول ردة فعل ستكون لك حول هذا ستكون
لا يتوجب علينا ليس علينا أن لكن
لا يمكننا ذلك
لكن هذا هو الواقع الآن
و من هذا الواقع علينا أن نبدأ
تمت الترجمة بواسطة أحمد وادي
للتواصل titanshift@gmail.com